Today you all have gathered here
Tänään olette kokoontuneet tänne
to worship Me as your Guru.
palvomaan Minua Gurunanne.
I must say that I lack many qualities
Minun on sanottava, että Minulta puuttuu monia ominaisuuksia,
that a guru should have,
joita gurulla tulisi olla
in the sense I cannot be strict with you,
siinä mielessä, että en pysty olemaan teille tiukka
I cannot be stern with you,
enkä ankara,
and I really don’t know how to punish you for doing wrong things.
enkä oikein osaa rangaista, jos teette väärin.
This may be because, normally I think
Tämä saattaa johtua siitä, että tavallisesti
the gurus have problems with their disciples,
guruilla on ongelmia oppilaidensa kanssa,
who are mostly not realized souls.
jotka enimmäkseen eivät ole oivaltaneita sieluja.
As they are not realized souls,
Ja koska he eivät ole oivaltaneita,
the gurus find it difficult to communicate
gurujen on vaikea kommunikoida
or talk to them
ja puhua heidän kanssaan
about the subtle problems that they have.
niistä hienojakoisista ongelmista, joita heillä on.
I know of many gurus
Tiedän monia guruja
even in modern times
vielä nykyajoiltakin,
who’ve been really very, very strict.
jotka ovat olleet todella hyvin ankaria.
And also they told Me
He ovat kertoneet Minulle,
that they have achieved their realization
että ovat saavuttaneet oman oivalluksensa
by working very hard
kovalla työllä
and by suffering under the strictness of the gurus.
ja kärsimällä omien gurujensa ankaruuden alla.
Sometimes I was really filled with great compassion for such disciples
Toisinaan tunsin suurta myötätuntoa sellaisia oppilaita kohtaan,
who haven't yet received their realization.
jotka eivät vielä olleet saaneet oivallustaan.
They had gurus who were really realized souls
Heidän gurunsa olivat todellisia oivaltaneita sieluja,
and they never had their realization,
mutta he eivät saaneet oivallustaan,
and the guru was extremely strict with them.
ja guru oli erittäin ankara heille.
There was one gentleman I met in Kolhapur,
Tapasin kerran erään miehen Kolhapurissa,
and he got realization in one minute.
ja hän sai oivalluksen yhdessä hetkessä.
So he told Me that his guru had "told me
Hän kertoi Minulle gurunsa määränneen:
to go for fast every month at least for eight days."
"Paastoa joka kuukausi ainakin kahdeksan päivää.
All right. "Then he asked me
Sitten hän käski minua
to build a temple of Dattatreya in his village."
rakentamaan kyläänsä temppelin Dattatreyalle."
And every day he must go and worship Dattatreya
Joka päivä hänen täytyi palvoa Dattatreyaa,
in the morning time and in the evening time.
joka aamu ja ilta.
He spent so much money,
Hän käytti paljon rahaa
and still he didn't get realization.
eikä kuitenkaan saanut oivallusta.
"And while You hardly took two minutes to give me realization, Mother.
"Äiti, Teiltä taas ei mennyt kuin pari minuuttia antaa minulle oivallus.
What is this?
Mitä tämä on?
How You have been so gracious to me?"
Miksi Te olette olleet minulle niin armollinen?"
So, I didn't know what to answer him
En tiennyt mitä vastata.
I didn't want to talk against his guru
En halunnut puhua hänen guruaan vastaan,
because I know he is a realized soul.
koska tiesin hänen olevan oivaltanut sielu.
Actually, most of these gurus
Suuri osa näistä guruista
and incarnations
ja inkarnaatioista
were very helpless with human beings.
olivat neuvottomia ihmisten kanssa.
Perhaps they didn't have such beautiful disciples as I have.
Ehkä heillä ei ollut näin kauniita oppilaita kuin Minulla.
Perhaps at this time all the good people
Ehkä tänä aikana ovat syntyneet kaikki hyvät ihmiset,
who were seeking Divinity are born,
jotka ovat etsineet Jumalallisuutta,
and they are here as Sahaja yogis.
ja he ovat nyt täällä sahaja-joogeina.
I never had to work very hard on them.
Minun ei ole tarvinnut työskennellä kovin paljon heidän kanssaan.
Of course once in a while you do get a person
Tietysti aina silloin tällöin tulee joku,
who tries to trouble us, or who tries to create problems.
joka yrittää häiritä tai aiheuttaa ongelmia.
But modern times are so special, I think,
Mutta mielestäni nykyaika on siitä erityinen,
that it's very easy to give realization to people.
että on helppoa antaa oivallus ihmisille.
At the time of Moses, He had made laws
Mooses teki aikanaan lakeja,
because of the decadent society of the Jews at that time.
koska juutalaisten yhteiskunta oli siihen aikaan rappiolla.
And that one was very hard, very, very hard,
Ne olivat erittäin kovia lakeja,
which we know today as shariat –
jotka tunnetaan tänään nimellä 'sharia' -
was taken over by the Muslims.
ja muslimit omaksuivat ne itselleen.
And even now the punishments according to so-called Koran
Edelleenkin Koraanin mukaiset rangaistukset
are so hard that you can't believe it.
ovat niin ankaria, että sitä on vaikea uskoa.
And most of the pressure of all their dharmic laws are on the women.
Ja enimmäkseen heidän dharmisten lakiensa paine kohdistuu naisiin.
Whatever it is, even in the Bible if you read Christ,
Olipa niin tai näin, jos Raamatusta lukee Kristuksesta,
He has said that
Hän on sanonut,
all those Ten Commandments are nothing,
että kymmenen käskyäkään eivät riitä,
you have to go beyond them.
on mentävä niiden yläpuolelle.
And He says if your one eye is mischievous,
Hän sanoo, että jos toinen silmä ei tottele,
is committing sin, take it out.
vaan tekee syntiä, se pitää poistaa.
What's the use of the whole body getting contaminated by that?
Miksi koko ruumiin pitäisi saastua siitä?
Or if your one arm is doing something that is wrong,
Tai jos toinen käsi tekee jotain väärää,
you better remove it.
se on parasta poistaa,
Because of one arm, the whole body will suffer.
sillä yhden käden takia kärsii koko ruumis.
He said that, it is said that you should not be adulterous.
Sanotaan, että ihminen ei saa tehdä aviorikosta.
But I would say that you should not have eyes
Mutta Minä sanoisin, että silmien
in which for any woman you have desire-
ei pitäisi himoita ketään naista -
you have committed the great sin;
silloin tekee suuren synnin,
and you'll all go to hell, all those people who will do it.
ja jotka tekevät niin, joutuvat kaikki helvettiin.
So you should not have adulterous eyes.
Eli, silmät eivät saa olla himokkaat.
Another thing He has said,
Toinen asia, jonka Hän sanoi,
that if somebody slaps you on one face,
että jos joku lyö sinua kasvoihin,
you should turn another cheek towards that person.
on käännettävä toinenkin poski tälle henkilölle.
When I knew about these laws I said,
Kun sain tietää näistä laeista, sanoin,
How can you have such people in this world?
kuinka kukaan voi täällä noudattaa tällaisia lakeja?
It's a very subtle thing.
Asia on hyvin hienojakoinen.
And the last of all which was very, very good was
Ja lopuksi asia, joka oli erittäin hyvä,
that you should be righteous,
että on oltava oikeudellinen,
righteous more than all the scribes and all the Pharisees
oikeudellisempi kuin kaikki kirjanoppineet ja fariseukset
– means the priest and all this with the –
– eli kaikki papit ja sellaiset –
you have to be much more righteous than them.
on oltava paljon heitäkin oikeudellisempi.
I mean, in early age when I read it I thought,
Kun nuorena luin tätä, ajattelin,
where can you find such people
mistä löytyy sellaisia ihmisiä,
who can be called anywhere near Christ's description?
jotka voisi sanoa olevan lähelläkään Kristuksen kuvausta?
It was inconceivable at that time.
Siihen aikaan se oli käsittämätöntä.
India is one place as I told you, people are dharmic by their own,
Kuten kerroin, Intia on sellainen paikka, jossa ihmiset ovat dharmisia,
we can say,
voi sanoa …
their own genes you can call them,
omalta perimältään,
or you can say they are extremely dharmic because of traditions -
tai voi sanoa, että he ovat hyvin dharmisia traditioidensa vuoksi -
brought up like that.
kasvatukseltaan.
In My time, in the South India and Maharashtra,
Minun aikanani Etelä-Intiassa ja Maharashtrassa
I think we were very dharmic family,
olimme hyvin dharminen perhe,
and it was very dharmic atmosphere.
ja ympäristö oli hyvin dharminen.
Still,
Silti,
these things that Christ has described was not there.
ihmisillä ei ollut kaikkia näitä piirteitä, joita Kristus kuvasi.
For example, anger was regarded as a great asset.
Esimerkiksi, kiukkua pidettiin hyvänä asiana.
People used to boast, “I am very angry with that person!”
Ihmisillä oli tapana mahtailla: "Olen hyvin vihainen tälle henkilölle!"
they used to say.
näin heillä oli tapana sanoa.
Very common.
Se oli hyvin yleistä.
Of course I don't think in India anybody can say
En tietysti usko, että Intiassa kukaan voi sanoa:
“I hate you” because is regarded something sinful and stupid,
"Minä vihaan sinua", koska sellaista pidetään synnillisenä ja typeränä,
because to hate somebody is being adharmic.
koska toisen vihaamista pidetään epädharmisena.
But of course they did say so many things
Mutta tietysti ihmiset sanoivat monia asioita,
that were not at all permissible by the laws of Christ.
jotka eivät olleet lainkaan luvallisia Kristuksen lakien mukaan.
And then came Mohammed Sahib,
Sitten tuli Muhammed Sahib,
who just found that nothing works out.
joka näki, että mikään ei auttanut.
So I think they adopted shariat - but not Mohammed Sahib -
Luulen, että ihmiset ottivat omakseen sharian - ei Muhammed Sahib -
but they had adopted already the shariat.
mutta ihmiset olivat jo omaksuneet sharian.
He accepted.
Hän hyväksyi sen.
He said, “All right, this shariat can be worked out."
Hän sanoi: "Hyvä on, voimme käyttää shariaa."
But it is so inhuman and has no balance,
Mutta se on niin epäinhimillinen, eikä se ole tasapainossa,
because only the women have to suffer; no, nothing to men.
koska vain naisten pitää kärsiä, eikä koske miehiä ollenkaan.
If a woman did adultery then she was punished, but not the man.
Jos nainen teki aviorikoksen, häntä rangaistiin, mutta miestä ei.
Even, I don't know what is the law here,
En tiedä mikä laki on täällä,
but in India if a woman who is married does adultery,
mutta jos Intiassa naimisissa oleva nainen tekee aviorikoksen,
such a man has to be punished,
silloin miestäkin rangaistaan,
but if the married man does adultery there is no punishment.
mutta jos naimisissa oleva mies tekee aviorikoksen, rangaistusta ei tule.
All these things, I know, cannot be forced on anyone.
Tiedän, että ketään ei voida pakottaa tällaiseen.
Whatever Christ must have said,
Mitä tahansa Kristus sanoikin,
He must have said in His own meditative mood.
Hänen on täytynyt sanoa se meditatiivisessa tilassa.
He was surrounded by people
Hänen ympärillään oli ihmisiä,
who tried to kill Him, and they killed Him ultimately.
jotka yrittivät tappaa Hänet, ja lopulta onnistuivatkin siinä.
And the kind of people they were,
Ja nämä ihmiset olivat
specially at that time the Romans
– erityisesti roomalaiset siihen aikaan –
– extremely cruel.
äärimmäisen julmia.
So how can He say that if you,
Miten Hän saattoi siis sanoa,
somebody slaps you on one cheek, you turn another cheek to that person?
että jos joku lyö sinua poskelle, käännä hänelle toinenkin poskesi?
Very angry, hot-tempered people were there.
Ihmiset olivat hyvin vihaisia ja kuumaluonteisia.
Krishna, of course, said it very clearly
Krishna sanoikin sen hyvin selvästi,
that “krodhat bhavati samnoha” – is krodh is the worst thing,
että “krodhat bhijayati sammoha” – 'krodh' on pahin,
anger is the worst sin according to Him,
viha on Hänen mukaansa pahin synti,
from - only from anger everything comes out.
kaikki saa alkunsa vihasta.
But He didn't say how the anger comes in.
Mutta Hän ei sanonut mistä viha tulee.
He didn't talk about it that the source of anger was your liver,
Hän ei puhunut siitä, että vihan lähde on maksassa
and also your upbringing.
ja myös kasvatuksessa.
These two things give you horrible anger.
Näistä kahdesta lähteestä syntyy hirvittävä viha.
Unless and until you witness yourself,
Jos ette todista itseänne,
your realization has no meaning.
oivalluksellanne ei ole mitään merkitystä.
You should separate yourself from yourself,
Teidän on erotettava itsenne itsestänne,
and see for yourself what is really wrong with you.
ja nähtävä itse, mikä teissä todella on vikana.
Now supposing somebody is a very hot-tempered person,
Jos esimerkiksi joku on hyvin kuumaluonteinen,
instead of taking pride in it
pitäisi hänen ylpeilyn
or using that temper to control others,
ja toisten kontrolloimisen sijaan
he should try to control himself.
pyrkiä kontrolloimaan itseään.
How?
Miten?
First is the krodha.
Ensimmäisenä on 'krodha'.
Anybody who wants to be a saint should know
Jokaisen, joka haluaa olla pyhimys, tulee tietää,
that anger, this krodha, should have no place.
että vihalla, 'krodhalla', ei ole sijaa.
And how do you do it?
Ja miten se tapahtuu?
You first of all witness yourself how you behave.
Ensiksi täytyy todistaa omaa käyttäytymistään.
For example,
Esimerkiksi,
I would say artificially you become angry, artificially,
voi tekeytyä vihaiseksi,
and stand before the mirror.
ja seisoa peilin edessä.
See your face, how you look like.
Katsokaa kasvojanne miltä näytätte.
You'll be surprised,
Yllätytte,
looks like a face of a monkey or a tiger,
kun näytätte apinalta tai tiikeriltä,
or I don't know what animal you must have been in last life.
tai joltakin eläimeltä, jollainen olette olleet aikaisemmassa elämässä.
And then you are amazed
Ja hämmästytte,
that you are still carrying the traces of that previous life
että kannatte edelleen mukananne jälkiä aikaisemmasta elämästä,
that was whatever was the animal.
jossa olette olleet joku eläin.
Then the second thing would be, take out the anger upon yourself.
Seuraavaksi hoitakaa viha pois itsestänne.
As we have in Sahaja Yoga, we write down our own names and beat it.
Sahaja Yogassa kirjoitamme oman nimemme maahan ja koputamme kengällä.
But it is, should be that if you get angry with yourself,
Mutta jos olisitte vihaisia itsellenne,
then you will see
silloin näkisitte,
that you have won over your anger.
että olette voittaneet vihanne.
Because angry people only torture others,
Sillä vihaiset ihmiset piinaavat vain muita,
they don't torture themselves. Of course sometimes they feel bad,
eivät itseään. Joskus he tietysti saattavat katua
later on they feel “I should not have done this,”
ja sanoa myöhemmin: "Ei olisi pitänyt tehdä niin",
they develop a left Vishuddhi.
ja kehittää siitä vasenta Vishuddhia itselleen.
But, mainly if you start getting angry with yourself –
Jos sen sijaan alattekin suuttua itsellenne -
“Why should I have done this? Why did I do this?"
"Miksi minun piti tehdä näin? Miksi tein näin?"
"Why should I get tempted to this?” –
"Mikä saa minut tekemään tällaista?" -
you'll be surprised, your temper will go down.
hämmästytte miten kiukkunne laantuu.
And also physically you should see you have a liver problem.
Ja fyysisesti teidän pitäisi nähdä, että teillä on maksaongelma.
With that you just face yourself
Sillä voitte kohdata itsenne
and tell that “I’m going to get rid of this liver problem.
ja sanoa: "Aion päästä eroon maksaongelmastani.
How dare it become my enemy
Miten se uskaltaa ruveta minun vihollisekseni
and stop my ascent in spirituality.”
ja pysäyttää henkisen kasvuni."
So the first, the witness state has to be developed.
Ensiksi täytyy kehittää todistajuutta itsessään.
For a Sahaja yogi is very important to develop a witness state.
Sahaja-joogille on hyvin tärkeää kehittää todistajuutta.
But normally what happens
Mutta tavallisesti
that Sahaja yogis develop a witness state for others.
sahaja-joogit kehittävätkin todistajuuttaan muita kohtaan.
Now you know in Sahaja Yoga the door is open to everyone;
Tiedätte, että Sahaja Yogassa ovi on avoinna kaikille;
and some mad people also walk in,
sisään saattaa tulla hulluja ihmisiä,
some funny people also walk in,
kummallisia ihmisiä,
some very bad-charactered people also walk in,
myös hyvin pahanluonteisia ihmisiä,
all kinds of things happen.
kaikenlaista voi tapahtua.
So now you should see,
Sitten pitää nähdä,
what are you worried about?
mitkä asiat huolestuttavat?
Are you worried about people who have problems,
Kannatteko huolta ongelmaisista ihmisistä,
who are no good, for whom you cannot say that they'll be Sahaja yogis;
jotka eivät ole kunnollisia, joista ei voi sanoa tulevan sahaja-joogeja;
or you are enjoying the people who have got Sahaja Yoga?
vai iloitsetteko ihmisistä, jotka ovat omaksuneet Sahaja Yogan?
This temper sometimes has made people really mad, I tell you,
Äkkipikaisuus tekee joskus ihmisistä todella hulluja,
can go into your head and can make you mad;
se voi nousta päähän ja tehdä ihmisestä hullun;
and we have some mad people in Sahaja Yoga, we have still.
ja meillä on muutamia hulluja Sahaja Yogassa, edelleenkin.
But they have become so mad that now they are no more angry,
Mutta heistä on tullut niin hulluja, että he eivät ole enää vihaisia,
they are no more troublesome, they are just mad, that's all.
he eivät enää aiheuta harmia, ovat vain hulluja, siinä kaikki.
For such people you shouldn't worry.
Sellaisista ihmisistä ei tarvitse kantaa huolta.
There's no need to witness others – witness yourself.
Muita ei tarvitse todistaa – todistakaa itseänne.
And I sometimes feel
Joskus Minusta tuntuu,
that anger comes through too much austerity,
että kiukku tulee liiallisen ankaruuden kautta,
too much of extreme nature also.
ja myös äärimmäisen luonteen.
Some Sahaja yogis are extremely austere,
Jotkut sahaja-joogit ovat äärimmäisen ankaria,
austere about everything. It's maddening.
tiukkoja aivan kaikessa. Se on raivostuttavaa.
In Sahaja Yoga there is, everything is Sahaj, it’s spontaneous.
Sahaja Yogassa kaikki on 'sahaj', spontaania.
You are not to be austere. You should not be particular.
Ei pidä olla ankara. Ei pidä olla pikkutarkka.
Now, I said now it's not better,
Jos sanon,
not to wear a black sari or something, if I say so –
että ei ole hyvä pukeutua mustaan sariin, jos sanon niin –
then it doesn't become a sentence from Brahma!
niin se ei ole mikään Brahmalta tullut julistus!
Supposing then somebody is wearing a black sari and coming,
Jos sitten joku tulee musta sari päällään,
you will all run away from that person –
kaikki pakenevat tämän henkilön luota –
or black clothes. It's not that.
tai jos käyttää mustia vaatteita. Siitä ei ole kysymys.
You are gurus yourself;
Olette itse guruja;
why should you be afraid of any kind of person who comes to you,
miksi pelkäisitte ketään ihmistä, joka tulee luoksenne,
whether it is black, white, or any type?
olipa hän sitten musta, valkoinen tai mikä tahansa?
Why should you have any fear? The another side of temper is fear.
Miksi pelkäisitte mitään? Kiukkuisuuden toinen puoli on pelko.
A man who is hot-tempered always have fear
Kuumaluonteinen henkilö on aina peloissaan,
because he sees himself in others.
koska hän näkee itsensä muissa.
He sees that "another person also must be having the same kind of temper,
Hän näkee, että "toinen ihminen on varmasti samalla tavalla vihainen
and he'll attack me," so he's always on the protective.
ja hyökkää kimppuuni", ja on siksi aina puolustuskannalla.
In a Sahaj manner
Sahaj-tapa elää
what we do is to live without fear.
on elämä ilman pelkoa.
It's said that wages of sin is fear,
Sanotaan, että synnin palkka on pelko,
but I would say wages of anger.
mutta sanoisin, että se on vihan palkka.
Those people who were very aggressive, say for example,
Esimerkiksi, hyvin aggressiivisille ihmisille
develop frights, all kinds of frights.
tulee pelkoja, kaikenlaisia pelkoja.
Those countries who have invaded other countries
Maat, jotka ovat tunkeutuneet muihin maihin
and rule other countries,
ja hallitsevat niitä,
and have got the experience of their ego, of their anger,
ja ovat käyttäneet egoaan ja vihaansa,
become extremely frightened people.
niiden ihmisistä tulee erittäin pelokkaita.
Specially the soldiers
Erityisesti sotilaat,
who go on the war, kill so many people and come back,
jotka menevät sotimaan, tappavat paljon ihmisiä, tulevat takaisin
and they are frightened.
ja ovat peloissaan.
I asked one of them in America, I said, “What are you frightened of?”
Kysyin eräältä heistä Amerikassa: "Mitä sinä pelkäät?"
He said, “I feel that I have killed so many people,
Hän vastasi: "Olen tappanut niin paljon ihmisiä,
now so many will kill me.”
nyt monet haluavat tappaa minut."
But I said, “Why do you think like that?"
Kysyin: "Miksi ajattelet näin?
"Why should anybody kill you?”
Miksi kukaan haluaisi tappaa sinut?"
He says, “Because, why did I kill others?"
Hän vastasi: "Mistä syystä tapoin muita?
"Why did I kill others? Because I killed others,
Miksi tapoin toisia? Koska tapoin,
so anybody can kill me, isn’t it, without rhyme and reason.”
nyt kuka tahansa voi tappaa minut ilman mitään syytä."
Logically I agreed. But his fear was so much
Loogisesti ajatellen olin samaa mieltä. Mutta hän pelkäsi niin paljon,
that when he came in My presence he was just shaking,
että kun hän tuli lähelleni, hän vain vapisi,
the whole body was shaking with fear.
koko ruumis vapisi pelosta.
So, whatever aggression we do boomerangs on us,
Kaikenlainen aggressiivisuutemme tulee bumerangin tavoin takaisin,
and we become very frightened about everything.
ja alamme pelätä aivan kaikkea.
In Sahaj you witness yourself as a separate identity.
Sahaja Yogassa todistatte itseänne erillisenä identiteettinä.
All your past is finished, gone, you are not bothered,
Kaikki menneisyys on ohi, takanapäin, ette välitä siitä,
and you remain in a state which is fearless.
ja voitte pysyä pelottomina.
This state has to be achieved through Sahaja Yoga.
Tämän tilan voi saavuttaa Sahaja Yogan kautta.
Very easy, once you know that you are protected you'll have no fear,
Se on hyvin helppoa, kun tiedätte, että teitä suojellaan, ette pelkää,
and as you'll have no fear you will not have also temper.
ja kun ette pelkää, ette myöskään kiukustu.
It works vice versa sometimes.
Joskus se toimii päinvastoin.
It's a very common thing I have seen,
Olen huomannut, että hyvin yleisesti
a very aggressive person will be described by a psychologist
psykologit kuvailevat aggressiivista henkilöä
as a man of insecurity.
epävarmaksi.
It's nice to say that, but it's not true.
On kaunista sanoa näin, mutta se ei ole totta.
He makes everybody insecured, then how can he be insecure?
Hän tekee muut epävarmoiksi, miten hän itse voisi olla epävarma?
If another person feels insecure with that person,
Jos joku tuntee olonsa epävarmaksi tällaisen henkilön seurassa,
that means this man is not insecured,
se tarkoittaa, että hän ei ole epävarma,
but he is over-secured.
vaan liiallisen varma.
If you tell him that, then only he will improve.
Jos hänelle kertoo tämän, vain silloin hän tulee kuntoon.
But if you say, “You have insecurity,”
Mutta jos sanoo: "Olet epävarma",
then he thinks, “Yes, my condition is pitiable."
silloin hän ajattelee: "Kyllä, tilani on säälittävä.
"Even if I kill somebody is all right,
Ei haittaa, vaikka tapan jonkun,
because my condition is pitiable.”
koska tilani on säälittävä."
Such arguments work out
Tällaiset perustelut toimivat
in such a manner, that you become convinced about yourself.
sellaisella tavalla, että ihminen tulee vain vakuuttuneeksi itsestään.
But if you see as a witness
Mutta jos katsotte itseänne todistajana,
you see, “What have I done so far?"
näette: "Mitä olen saanut aikaan tähän mennessä?
"Have I been able to conquer myself?”
Olenko pystynyt voittamaan itseni?"
Sahaja Yoga is not to conquer others or to control others,
Sahaja Yoga ei ole toisten voittamista tai kontrolloimista varten,
but to conquer yourself.
vaan itsensä voittamista varten.
If you have not done that, you can be self-certified -
Jos ette ole tehneet sitä, voitte antaa todistuksen itsestänne:
“Oh, I have been a Sahaja yogi, I have been so great,
"Ooh, olen ollut sahaja-joogi, olen ollut niin suurenmoinen,
I have been this, I am -” that makes no difference.
olen ollut sitä ja tätä …" - se ei muuta yhtään mitään.
Have you completely transformed yourself, changed yourself,
Oletteko muuttaneet itsenne täydellisesti ja muuttuneet,
and now in your presence do people feel secured?
ja tuntevatko ihmiset nyt olonsa turvallisiksi seurassanne?
If they feel insecure, then something wrong with you.
Jos he tuntevat olonsa turvattomiksi, silloin teissä on jotain vikaa.
Or if you feel insecure, also there’s something wrong with you.
Tai jos itse tunnette olonne turvattomaksi, silloinkin teissä on vikaa.
Now this excuse to give, that “Mother, I am insecure” –
Jos puolustelette itseänne: "Äiti, tunnen oloni turvattomaksi" –
then you are not a Sahaja yogi, as simple as that.
ette yksinkertaisesti ole sahaja-joogeja.
Giving explanation like that shows you are not even a Sahaja yogi.
Tällainen selitys osoittaa, että ette ole edes sahaja-joogeja.
So now to become the guru, first of all,
Tullaksenne guruiksi, on teillä ensiksi
you should have a great sense of forgiveness.
oltava suuri kyky antaa anteeksi.
So much so like Buddha's.
Aivan samanlainen kuin Buddhalla.
Once Buddha was giving a lecture in a village
Kerran Buddha oli puhumassa eräässä kylässä,
and suddenly somebody came in and started abusing Him,
ja yhtäkkiä joku mies tuli ja alkoi solvata Häntä
saying all kinds of things and all that.
ja sanoa kaikenlaista.
Then somebody told him, “What are you doing?
Silloin joku sanoi miehelle: "Mitä oikein teet?
He is Buddha, the one who's Enlightened One. He’s trying to help us
Hän on Buddha, Valaistunut. Hän yrittää auttaa meitä
to become good, and you came and shouted at Him?”
tulemaan hyviksi, ja sinä aloit huutaa Hänelle?"
So he was repentant.
Mies katui tekoaan.
He went to see Buddha, but Buddha had gone to another village.
Hän meni tapaamaan Buddhaa, mutta Buddha oli jo mennyt toiseen kylään.
So he went to another village, second day,
Niin mies meni toiseen kylään seuraavana päivänä
and he went and fell at the feet of Lord Buddha.
ja lankesi Buddhan jalkojen juureen.
Lord Buddha said, “What's the matter?" "Why are you falling at My feet?”
Buddha kysyi: "Mikä hätänä? Miksi lankeat jalkoihini?"
He said, “Sir, I must say
Mies sanoi: "Herra, minun on sanottava,
that I was, really I didn't know You were the Enlightened One.
että en tiennyt Teidän olevan Valaistunut.
I just shouted at You, said things, I don't know what happened to me.
Huusin ja sanoin pahasti, en tiedä mikä minuun meni.
So please forgive me.”
Olkaa hyvä, antakaa minulle anteeksi."
He said, “When did you say this to Me?”
Buddha kysyi: "Milloin sanoitte Minulle niin?"
“Yesterday.” “Where?” “In such place.”
"Eilen." "Missä?" "Siinä ja siinä kylässä."
He said, “Yesterday is finished now." "What is there to forgive?”
Buddha sanoi: "Eilinen on jo mennyt. Mitä on enää anteeksiannettavaa?"
Now, he came begging of His forgiveness, repenting.
No, mies tuli katuen pyytämään Buddhalta anteeksi.
Immediately He said, “Yesterday is over.”
Hän sanoi välittömästi: "Eilinen on takanapäin."
That is one of the greatest qualities Sahaja yogis should have.
Tämä on yksi hienoimmista ominaisuuksista sahaja-joogeilla pitäisi olla.
To call yourself a guru you must also have maturity.
Jotta voisitte kutsua itseänne guruksi, teillä pitää myös olla kypsyyttä.
And the maturity part is sometimes very -
Kypsyys on joskus hyvin …
Like yesterday in the drama. I was surprised when the -
Kuten eilinen näytelmäesitys. Hämmästyin, kun …
it took some time, some people came in, went.
- kesti aikaa, ihmiset tulivat sisään, lähtivät ulos,
They were giggling just like children. It shows no maturity, no respect.
kikattivat kuin lapset. Sellainen ei osoita kypsyyttä eikä kunnioitusta.
Hah, anything laughable is there of course one can laugh,
Hah! Jos tapahtuu jotain hauskaa, silloin voi tietysti nauraa,
or any enjoyment is there - but shows such childishness.
tai jos on huvittava esitys - muuta muuten sellainen on lapsellista.
They are doing some drama, making fun of them.
Ihmiset esittävät näytelmää, mutta siitä tehdään pilaa.
Very common with Sahaja yogis I have seen, specially ladies.
Se näyttää olevan hyvin yleistä sahaja-joogeilla, erityisesti naisilla.
They laugh at things where they should never laugh.
He nauravat asioille, joille ei pitäisi koskaan nauraa.
I am sitting there
Minä istun siellä,
and you are watching something,
ja te katsotte esitystä,
what is there to laugh?
mitä naurettavaa siinä on?
Shows complete immaturity!
Se osoittaa täydellistä kypsymättömyyttä!
Another thing I have seen is in small, small things,
Toisen asian olen huomannut pienissä asioissa,
specially in money matters, it’s very funny. I have to tell you this:
erityisesti raha-asioissa; se on kummallista. Minun on kerrottava tämä:
Turkish people, our Sahaja yogis have no money,
Turkkilaisilla sahaja-joogeillamme ei ole rahaa,
everything was stolen away from them.
kaikki varastettiin heiltä.
So I said, “All right, you send some shirts here
Sanoin: "Hyvä on, lähettäkää tänne paitoja,
and we'll sell those shirts,
me myymme paidat,
and extra money you can take it,” because they would not take money from Me.
ja ylijäävän rahan saatte pitää", koska he eivät ottaneet rahaa Minulta.
So when they sent the shirt here, it was - they said that “Mother,
Kun he sitten lähettivät paidat tänne, he sanoivat:
I don't know marketing,"
"Äiti, emme tiedä miten myisimme ne.
they said, “Mother, it should be twenty-one dollars, twenty-two dollars.”
Niistä pitäisi saada 21 - 22 dollaria.
Many of them said it is expensive.
Monet valittivat hintoja kalliiksi.
Then I said, “All right, collect money from everyone,
Silloin sanoin: "Hyvä on, kerätkää kaikilta
twenty-two dollars each without giving any shirt,
22 dollaria Turkille, eikä anneta mitään paitaa,
finished – for Turkey.”
asia loppuun käsitelty."
But a false guru takes money from you, you don't mind.
Mutta jos väärä guru ottaa teiltä rahaa, se ei haittaa.
Sahaja Yoga is free of course,
Sahaja Yoga on tietysti ilmaista,
no doubt. Sahaja Yoga is free.
se on selvää. Sahaja Yoga on ilmaista.
But you have to contribute.
Mutta teidän pitää avustaa.
How are we to run this Sahaja Yoga?
Miten muuten voisimme pitää yllä Sahaja Yogaa?
There's no sense of donation in you, at all.
Teissä ei ole lainkaan lahjoittamisen tajua.
For a guru, one must know how to donate.
Gurun on tiedettävä miten lahjoitetaan.
I am surprised sometimes, there is no sense of donation.
Joskus olen hyvin hämmästynyt: ei ole lahjoittamisen tajua.
We got something, say, terracotta from India, to help those people;
Toimme hieman terrakotta-esineitä Intiasta auttaaksemme näitä ihmisiä,
and I was surprised that these Belgian women are so funny
ja yllätyin, kun nämä hölmöt belgialaiset naiset
that they were telling everybody it is expensive.
menivät kertomaan kaikille, että ne ovat kalliita.
If they don't want to buy, they need not buy.
Jos he eivät halua ostaa, heidän ei tarvitse.
Others were willing to buy but they, these women were telling
Muut olivat halukkaita ostamaan, mutta nämä naiset sanoivat,
that these things are expensive.
että esineet olivat kalliita.
Where do you contribute for Sahaja Yoga?
Miten te avustatte Sahaja Yogaa?
Now we had to have this pendal.
Meidän piti rakentaa tämä katos.
We had to have all kinds of things. What do you contribute?
Meidän piti hankkia kaikenlaista. Miten te avustitte?
This attachment to money can never be good for a guru.
Kiintymys rahaan ei voi koskaan olla hyväksi gurulle.
I have no attachment at all. If you ask anyone they'll tell you,
Minulla ei ole mitään kiintymyksiä. Kysyittepä keneltä tahansa,
even My husband will tell that,
miehenikin voi kertoa sen,
that from inside I am absolutely detached.
että sisältä olen täysin kiintymätön.
I don't know also, I don't know banking,
En myöskään osaa pankkiasioita,
I don't know how to keep accounts,
en tiedä miten tilejä hoidetaan,
somebody keep accounts, somebody does that.
joku muu hoitaa kirjanpitoasiat.
But this attachment to money in Sahaja Yoga –
Mutta kiintyminen rahaan Sahaja Yogassa -
I won't say like Christ that you'll all go to hell,
en sano kuten Kristus, että joudutte kaikki helvettiin,
but you won't rise much higher.
mutta ette pääse nousemaan kovin korkealle.
You have come for your spiritual ascent.
Olette täällä henkisen ylösnousemuksenne takia.
I don't say you go to Himalayas, stand in the cold,
En käske teitä menemään Himalajalle, seisomaan kylmään,
stand on your heads, nothing of the kind.
seisomaan päällänne, ei mitään sellaista.
But the another defect they call in Me is
Mutta ihmiset sanovat, että Minussa on eräs toinen puute,
that I never tell them that “you must contribute.”
että en koskaan sano ihmisille, että "teidän pitää antaa avustuksia".
It is to be done with pleasure, with happiness,
Se täytyy tehdä mielellään ja onnellisena,
that you can contribute something to Sahaja Yoga.
että voitte lahjoittaa rahaa Sahaja Yogalle.
In any case, whether you give it or not,
Joka tapauksessa, annoittepa rahaa tai ette,
I'll have to contribute for Turkey, no doubt.
Minun on avustettava turkkilaisia, ei epäilystäkään.
I'll do that.
Minä teen sen.
Now this kind of a thing as a market is there –
Tällainen markkina-ajattelu, että
“It's very expensive. This is cheap, this, that” –
"Tämä on erittäin kallista. Tämä on halpaa... –
this is just an excuse because I know you can never contribute
mutta se on vain veruke, sillä tiedän, että ette pysty lahjoittamaan
even twenty dollars for anything.
edes kahtakymmentä dollaria.
So I bring their clothes, all right.
Tuon heidän vaatteensa tänne, hyvä.
They have stitched the shirts, sent it here, and now –
He ovat ommelleet paidat, lähettäneet ne tänne, ja nyt –
I'm surprised.
olen hämmästynyt.
But if the free presents are given, it's very much acceptable,
Mutta jos ilmaisia lahjoja on jaossa, ne otetaan mielellään vastaan,
and nobody sees how expensive it is.
eikä kukaan näe kuinka paljon ne ovat maksaneet.
So now I would say that on money matters
Sanoisin, että raha-asioissa
a guru has to be absolutely detached and giving, and generous.
gurun on oltava täysin kiintymätön ja antelias.
You'll enjoy your generosity but the problem is,
Te nauttisitte anteliaisuudestanne, mutta ongelma on se,
you are not generous at all.
että ette ole lainkaan anteliaita.
You think Sahaja Yoga is another market-place where you have come.
Ajattelette, että Sahaja Yoga on teille vain yksi uusi markkinapaikka.
So the generosity part is so much missing,
Anteliaisuus puuttuu täysin,
and it is very surprising.
ja se on hyvin yllättävää.
They asked Me that “Mother, please,
Minulta pyydettiin: "Äiti,
we need some chiffon skirts and blouses for this summer.”
tarvitsisimme sifonkihameita ja -puseroja kesäksi."
You stitch them for them, bring all the way;
Sellaisia ommellaan ja tuodaan tänne;
nobody wants to buy, it's all lying there.
kukaan ei halua ostaa, siellä ne lojuvat.
There's no shopping here. So I'm going to tell you that
Kukaan ei osta täällä. Joten kerron teille,
as long as all these things are exhausted,
että siihen asti kunnes nämä tavarat ovat loppuneet,
I am not going to ask any country to send anything here for sale.
en aio pyytää mitään maata lähettämään tänne mitään myytäväksi.
To believe that you are Sahaja yogis, you are sadly mistaken.
Jos uskotte olevanne sahaja-joogeja, olette pahasti erehtyneet.
Your attention so much - you'll go to hairdressers,
Huomionne on niin paljon muualla - käytte kampaajalla,
you'll do all kinds of things, but for Sahaja Yoga you have no money.
teette kaikenlaista, mutta Sahaja Yogalle teiltä ei liikene rahaa.
Today, as everybody has said,
Tänään, kuten kaikki ovat pyytäneet:
“Mother, you should be little stern, You must tell,” I'm telling you this.
"Äiti, Teidän täytyy olla hieman ankara ja sanoa", nyt sitten sanon.
Your progress will be very slow.
Edistymisenne tulee olemaan hyvin hidasta.
Secondly, you have to introspect to find out,
Toiseksi, teidän on tutkiskeltava itseänne ja selvitettävä,
what have you done for Sahaja Yoga?
mitä olette tehneet Sahaja Yogan hyväksi.
How many people you have given realization? You have powers.
Kuinka monelle olette antanut oivalluksen? Teillä on voimia.
These gurus never had powers, though they were realized souls;
Näillä guruilla ei ollut voimia, vaikka he olivat oivaltaneita sieluja;
you have powers to give realization, how many of you have done it?
teillä on voima antaa oivallus, kuinka moni teistä on tehnyt sen?
And once you start doing that,
Kun alatte tehdä sitä,
you get about ten people, twenty people from somewhere,
saatte ehkä kymmenen, kaksikymmentä ihmistä jostain,
you become great masters
teistä tulee suuria mestareita,
and you start talking about your great mastery
ja alatte puhua suuresta mestariudestanne
and that you know everything,
ja että tiedätte kaiken,
that you are the guru, you are the Adi Shakti.
että olette guru, olette Adi Shakti.
This is at the Agnya level.
Tällainen on Agnyan tasolla.
As soon as you reach the Agnya level you get this into your heads.
Heti, kun pääsette Agnyan tasolle, nämä asiat nousevat päähänne.
So many, of course, have done so much for Sahaja Yoga,
Totta kai monet ovat tehneet paljon Sahaja Yogan hyväksi,
otherwise it would not have been possible to see this today.
muutenhan ei olisi ollut mahdollista nähdä tätä tänä päivänä.
For all those who have not done anything,
Kaikille niille, jotka eivät ole tehneet mitään,
I must tell you that you are just standing at the same steps.
Minun on kerrottava, että te poljette paikallanne.
Your kundalini has risen but you have done nothing,
Kundaliininne on noussut, mutta ette ole tehneet mitään
nothing to give it to others.
antaaksenne sitä muille.
Unless and until you give it, you cannot grow.
Jos ette anna, ette pysty kasvamaan.
There are many I know who don't want to give
Tiedän monia, jotka eivät anna oivalluksia,
because they think “we'll catch.”
koska ajattelevat, "meihin tarttuu negatiivisuuksia".
Don't want to look after others because they think they'll get egos.
He eivät halua huolehtia muista, koska uskovat egon kasvavan.
This is not the way to be in Sahaja Yoga.
Tällä tavalla ei olla Sahaja Yogassa.
You have to do something which is very important, to spread Sahaja Yoga.
Teidän on tehtävä jotain tärkeää, levittää Sahaja Yogaa.
We are talking of global peace, of global transformation,
Puhumme maailman rauhasta, maailman muuttamisesta,
and what are we doing for it?
ja mitä teemme sen hyväksi?
First improve your quality. And that improvement can only come
Kehittäkää aluksi ominaisuuksianne. Tällainen kehittäminen voi tapahtua
through sincere, honest introspection,
vain vilpittömän ja rehellisen itsetutkiskelun kautta,
and also witnessing yourself every moment, how you behave.
ja myös todistamalla joka hetki omaa käyttäytymistänne.
I must tell you about Myself,
Minun on kerrottava Itsestäni,
that from My very childhood I was like a grandmother.
että jo aivan lapsesta saakka olen ollut kuin isoäiti.
I would not tolerate anything nonsense,
En sietänyt mitään typeryyksiä,
any stupid jokes, anything, like a grandmother.
tyhmiä vitsejä, tai muuta sellaista, aivan kuin isoäiti.
And now I am a grandmother also.
Ja nyt olenkin isoäiti.
And this maturity has to come in you.
Tällaisen kypsyyden on tultava teihinkin.
To talk cheaply is all right,
Ihmiset voivat puhua halventavasti,
some people have that habit – they are no Sahaja yogis.
joillakin on sellainen tapa - he eivät ole sahaja-joogeja.
But the ones who follow them and talk like that,
Mutta sellaiset, jotka seuraavat esimerkkiä ja puhuvat samalla tavalla,
shows that they have no maturity.
osoittavat, että heillä ei ole kypsyyttä.
If they were matured they would change all these people.
Jos he olisivat kypsiä, he muuttaisivat kaikki tällaiset ihmiset.
Whenever there are matured people, they definitely transform others.
Aina siellä, missä on kypsiä ihmisiä, he muuttavat varmasti muita.
And their own behaviour, people are surprised how they are.
Ihmiset hämmästelevät heidän käytöstään.
This may be exceptional, may be very few like that.
Nämä saattavat olla poikkeustapauksia, heitä voi olla vain muutama.
But only thing why I am pointing it out to you,
Haluan tuoda tämän asian esille vain siksi,
that when you find somebody like that,
että jos kohtaatte tällaisen henkilön,
then please try not to listen to such a person,
niin yrittäkää olla kuuntelematta häntä,
not to follow such a person.
älkääkä seuratko sellaista henkilöä.
But such a person is extremely forward type
Tällainen henkilö on äärimmäisen eteenpäin pyrkivä,
and everybody becomes sort of a follower
ja kaikki haluavat tavallaan seurata
of such a useless Sahaja yogi, so-called.
sellaista hyödytöntä, niin sanottua sahaja-joogia.
So we have to mature. Now how do we mature?
Meidän pitää kypsyä. Miten se tapahtuu?
Many ask Me this question.
Monet kysyvät Minulta tätä.
We mature by meditation, by nirvicharita.
Me kypsymme meditaatiossa, 'nirvicharitassa'.
You have to be in thoughtless awareness to grow,
Teidän täytyy olla ajatuksettomassa tietoisuudessa kasvaaksenne,
otherwise you cannot grow.
muuten se ei onnistu.
Now, you should practice this thoughtless awareness otherwise also.
Teidän pitää muutenkin harjoitella tätä ajatuksetonta tietoisuutta.
Say you are walking on the road, suddenly you see a beautiful tree,
Jos vaikka kävelette tiellä ja näette yhtäkkiä kauniin puun,
you should become thoughtless. Creation of Divine –
teidän pitäisi tulla ajatuksettomiksi. Jumalan luoma –
how beautiful it is! You should become thoughtless.
kuinka kaunis se onkaan! Teidän pitäisi tulla ajatuksettomiksi.
In thoughtless Sahaj works, otherwise it does not work.
Sahaj toimii ajatuksettomuudessa, muuten ei.
You plan everything, you do everything, it won't work out.
Jos suunnittelette ja teette, se ei toimi.
If you leave it to Sahaj, it will work out.
Jos annatte kaiken tapahtua sahaj-tavalla, se toimii.
But that never means that you should be lazy about it,
Mutta se ei koskaan tarkoita sitä, että olisitte laiskoja asian suhteen,
or also unsystematic – no.
tai epäjärjestelmällisiä – ei.
You have to be alert, extremely alert, because if you are not alert
Teidän oltava hyvin valppaita, koska muuten ette
you will not see how the Sahaj is helping you.
näe, kuinka sahaj auttaa teitä.
I'll give an example.
Annan esimerkin.
Supposing you want to meet somebody.
Jos vaikka haluatte tavata jonkun henkilön.
Now that person has said, “I'll meet you at eleven o'clock,” say for example.
Ja tämä henkilö on vaikkapa sanonut: "Tavataan kello yksitoista."
You have to be alert. He said he'll meet you at eleven.
Teidän on oltava valppaana. Hän sanoi tapaavansa teidät yhdeltätoista.
By some chance you are late, supposing.
Oletetaan, että olette jostain syystä myöhässä.
So you should be alert that you are late for the gentleman.
Teidän täytyy siis olla valppaita, kun olette myöhässä tapaamisesta.
At that time, you should give a bandhan or raise your kundalini,
Sovittuna aikana teidän pitää tehdä bandhan tai nostaa kundaliininne,
do something, so that you meet that person in any case,
tehdä jotain, että voisitte kuitenkin tavata tämän henkilön,
whether you are late or not. But normally you should not be late.
olittepa myöhässä tai ette. Mutta normaalisti teidän ei pidä myöhästyä.
If you just give a bandhan and say,
Jos vain teette bandhanin ja sanotte:
“I must be there at eleven o'clock,” you'll be there.
"Minun on oltava siellä yhdeltätoista," silloin olette.
Sahaj will help you.
Sahaj auttaa teitä.
But you even forget to give bandhans,
Mutta te unohdatte tehdä bandhanit,
you even forget to raise your kundalini,
unohdatte nostaa kundaliinin,
you even forget to give vibrations.
unohdatte antaa värähtelyjä.
So to mature, first of all you should know you are now Sahaja yogis,
Kypsyäksenne teidän on tiedettävä, että olette sahaja-joogeja,
and that you can control the whole situation
ja että voitte kontrolloida koko tilannetta,
if you are one with this all-pervading Power.
jos olette yhtä kaikkialla olevan Voiman kanssa.
It's very simple.
Se on hyvin yksinkertaista.
It was very hot, everybody was saying it's very hot. All right.
Oli kuuma, ja kaikki valittivat kuumuutta. Hyvä.
I got up, I said, “I'll make it,” within fifteen minutes I made it cool.
Nousin ja sanoin: "Minä hoidan asian," ja vartissa sain ilman viilenemään.
I say, “I made it” – “I,” but it's not “I.”
Sanoin: "Minä hoidan" – "Minä," mutta se en ollut "Minä".
My connection with this all-pervading Power has done the job.
Yhteyteni kaikkialla olevaan Voimaan teki työn.
But the connection has to be sincere, strong, honest,
Mutta yhteyden on oltava vilpitön, vahva, rehellinen,
and all the time in your mind you should know
ja teidän on koko ajan mielessänne tiedettävä,
that you are connected.
että olette yhteydessä.
This situation is very simple to achieve,
Tällainen tila on helppo saavuttaa,
this state where you all the time feel “I am one with the Divine”.
jossa tunnette koko ajan: "Olen yhtä Jumalallisuuden kanssa".
Because you are not alert,
Koska ette ole valppaita,
you don't want to see the miracles of this great Power
ette halua nähdä tämän suuren Voiman ihmeitä,
which you are in connection.
johon olette yhteydessä.
You are busy with other things, your attention is somewhere else,
Olette kiinnostuneita muista asioista, huomionne on jossain muualla,
you're looking at other things.
katsotte muita asioita.
And then suddenly you say, “Mother, how is it I am such a Sahaja yogi,
Ja sitten yhtäkkiä sanotte: "Äiti, miksi olen sellainen sahaja-joogi,
I could not do this and that?”
että en pystynyt tekemään sitä tai tätä?"
What's going on there?
Mitä siellä tapahtuu?
Even when I am speaking I see people are busy with something else.
Silloinkin, kun puhun, näen, että ihmiset puuhailevat jotakin muuta.
So what you call,
Teidän pitää siis
is to mature through your meditation in nirvicharita –
kypsyä meditaationne kautta nirvicharitassa –
in thoughtless awareness.
ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Unless and until you enlarge the state of thoughtless awareness
Jos ette laajenna ajatuksettoman tietoisuuden tilaanne,
you cannot mature, because only in the present you can mature,
ette pysty kypsymään, koska kypsyminen voi tapahtua vain nykyhetkessä,
and present is thoughtless awareness.
ja nykyhetki on ajatukseton tietoisuus.
And I have seen what is happening,
Näen mitä tapahtuu,
that people are only expecting
että ihmiset odottavat vain
all kinds of miracles from Sahaja Yoga,
kaikenlaisia ihmeitä Sahaja Yogalta
all kinds of help from Sahaja Yoga,
kaikenlaista apua Sahaja Yogalta,
but they never think “what help are we doing?"
mutta eivät koskaan mieti "mitä apua me annamme?"
"What are we achieving?"
"Mitä saamme aikaan?"
"Where are we?”
"Missä olemme?"
So at the Agnya again,
Ja Agnyan kohdalla jälleen
you people have to be extremely, extremely careful.
teidän on oltava todella äärimmäisen varovaisia.
Now this is for men.
Tämä koskee nyt miehiä.
If you have not crossed your Agnya
Jos ette ole päässeet Agnyanne ohi,
and you start spreading Sahaja Yoga,
ja alatte levittää Sahaja Yogaa,
then you can become really a funny person,
teistä saattaa tulla todella kummallisia,
not a Sahaja yogi.
ei mitään sahaja-joogeja.
This leadership business is a myth,
Koko johtajuus-asia on myytti,
and this myth must be seen as a myth.
ja tämä myytti on nähtävä myyttinä.
Whether you are leader or not leader makes no difference.
Olittepa johtohenkilöitä tai ette, sillä ei ole mitään merkitystä.
But the maturity has to come.
Mutta kypsymisen on tapahduttava.
Now I am telling all this because
Kerron tämän kaiken siksi,
I have decided not to punish anybody in this lifetime.
että olen päättänyt olla rankaisematta ketään tässä elämässä.
So that you see for yourself,
Jotta näkisitte itse,
yourself you understand,
näkisitte itsenne ja ymmärtäisitte,
yourself you realize. I know you very well, all of you, somehow.
käsittäisitte itse. Tunnen teidät kaikki erittäin hyvin.
But I want you to realize yourself,
Mutta haluan teidän itse ymmärtävän:
“What are we doing wrong?" "Where are we doing right?”
"Mitä teemme väärin?" "Mitä teemme oikein?"
and don't judge Sahaja Yoga on what merits you get out of it.
älkääkä tuomitko Sahaja Yogaa sen mukaan mitä hyödytte siitä.
If you are not getting merits, there's something wrong with you.
Jos ette saa hyötyä itsellenne, silloin teissä on jotain vikaa.
If you can really understand this,
Jos todella pystytte ymmärtämään tämän,
then you will become subtler and subtler
silloin teistä tulee aina vain hienojakoisempia,
and all your gross attachments will become absolutely negligible.
ja kaikki karkeat kiintymyksenne muuttuvat täysin merkityksettömiksi.
You may have concern, but you won't have attachment.
Saatatte olla huolissanne jostakin, mutta ette ole kiintynyt.
From inside, this complete detachment has to come in.
Täydellisen kiintymättömyyden on tultava sisältä päin.
And that can come, as I told you,
Ja se voi tapahtua, kuten kerroin,
getting rid of your anger, first.
jos pääsette ensin eroon vihastanne.
Secondly, getting rid of attachments to material things,
Toiseksi, teidän on päästävä eroon kiintymyksestä aineellisiin asioihin
by generosity.
anteliaisuudella.
It's nice to give something to somebody,
On mukavaa antaa jotain toisille,
you enjoy your generosity, you really enjoy.
te todella nautitte anteliaisuudestanne.
Generosity is to be enjoyed.
Anteliaisuudesta täytyy nauttia.
And once you start enjoying your generosity,
Kun olette alkaneet nauttia anteliaisuudesta,
then you realize that
silloin ymmärrätte,
you, your love, your compassion,
että rakkautenne ja myötätuntonne
it has now started flowing to others.
on nyt alkanut virrata muihin.
Little, little things are there.
Kaikki koostuu pienen pienistä asioista.
I have seen you all love Me and you do want always to give Me
Näen, että te kaikki rakastatte Minua ja haluatte aina antaa Minulle
presents, presents, presents, presents, all right.
lahjoja, lahjoja, lahjoja, lahjoja, hyvä.
But this love must spread to everybody else.
Mutta tämän rakkauden on levittävä kaikkiin muihin.
You must know about others also,
Teidän on tiedettävä myös muista,
what they need and what you have to do.
mitä he tarvitsevat, ja mitä teidän pitää tehdä.
If somebody needs something, can you get it for that person?
Jos joku tarvitsee jotakin, voitteko hankkia sen hänelle?
Can you love that person?
Voitteko rakastaa tätä ihmistä?
Can you give it to the children of other people,
Voitteko antaa jotain toisten lapsille,
something that you have?
jotain mitä teillä on?
If this generosity could be just, maybe, I don't know,
Jos tämä anteliaisuus voisi olla vain … en tiedä,
because I don't have to force Myself to be generous.
koska Minun ei tarvitse pakottaa Itseäni olemaan antelias.
Everybody says, “Mother, You are too generous” –
Kaikki sanovat: "Äiti, olette liian antelias" –
in My family everybody thinks I am very generous and a gone case –
perheeni ajattelee, että olen hyvin antelias ja siksi toivoton tapaus –
but I don't have to generate.
mutta Minun ei tarvitse synnyttää sitä.
But perhaps you people through introspection
Mutta ehkä itsetutkiskelun kautta
will definitely become generous,
teistä tulee varmasti anteliaita,
and this generosity will start flowing.
ja se anteliaisuus alkaa virrata.
I've known people who have lots of money, lots of things,
Tiedän ihmisiä, joilla on paljon rahaa, paljon kaikkea,
but not one single pai they'll give to Sahaja Yoga, not one single pai.
mutta he eivät anna penniäkään Sahaja Yogalle, eivät penniäkään.
This sense of generosity comes
Anteliaisuuden taju syntyy,
when you understand what is your purpose of life, why you are here.
kun ymmärrätte mikä on elämänne tarkoitus, miksi olette täällä.
Just to fulfil yourself with Sahaja Yoga,
Saadaksenne tyydytystä Sahaja Yogan kautta,
or to be able to do something about it
tai että voitte tehdä jotain sen avulla
without feeling that you have done something?
ilman tunnetta, että olette tehneet jotain?
In this Christ has said very nicely –
Tästä Kristus on sanonut kauniisti -
I mean that He has said it, but where do you find this? –
Hän on sanonut niin, mutta sitä ei löydä mistään –
that your left hand should not know what your right hand has given,
että vasemman käden ei pidä tietää, mitä oikea on antanut,
should never trumpet, “I, I, I, I, I.”
ei pidä koskaan toitottaa: "Minä, minä, minä, minä."
What Christ has said, to achieve that
Saavuttaakseen sen, mitä Kristus on sanonut,
you had to have realization, no doubt.
on ensin pitänyt saada oivallus, epäilemättä.
But I would say fifth chapter of Matthews you read.
Mutta lukekaapa Matteuksen evankeliumin viides luku.
Such things, so subtle He did that you'll be surprised that
Hän sanoi niin hienovaraisia asioita, että on hämmästyttävää
how this religion in the name of Christ has gone on the other side of it.
miten Kristuksen nimeä kantava uskonto tekee nyt täysin päinvastaista.
Now people want to be gurus
Nyt ihmiset haluavat tulla guruiksi,
because they think you have powers;
koska ajattelevat, että silloin saa voimia,
that you can overpower others,
silloin saa muut valtaansa,
you can say whatever you like to others,
voi sanoa muille mitä haluaa,
you can torture anyone you feel like.
voi piinata ketä haluaa.
That has been before, I know.
Ennen on ollut sellaista, tiedän sen.
Gurus have been very, very …
Gurut ovat olleet hyvin …
very, very cruel to their disciples also, I know that.
erittäin julmiakin oppilaitaan kohtaan, tiedän sen.
Once I went to Ambarnath,
Menin kerran Ambarnathiin,
and one gentleman came to see Me,
ja eräs herra tuli tapaamaan Minua,
his name was Swami Jagannath, and he said that
hänen nimensä oli Swami Jagannath, ja hän kertoi:
“My guru has told me that Adi Shakti is going to come to Ambarnath,
"Guruni sanoi, että Adi Shakti tulee Ambarnathiin,
and I will try to come at that time.”
ja yritän tulla silloin sinne."
I said, “Who is your guru?” So he told Me some name.
Kysyin: "Kuka on gurusi?" Hän sanoi gurun nimen.
He was a realized soul, no doubt. So he came down.
Hän oli oivaltanut sielu, epäilemättä. Ja hän tuli sitten.
He said, “Mother, should he come to You, or You will go to him?”
Mies kysyi: "Äiti, tuleeko hän tapaamaan Teitä, vai Te häntä?"
I said, “See, I am a Mother. I am not a guru.”
Sanoin: "Katsos, Minä olen Äiti. En ole guru."
The gurus don't leave their places, can you imagine?
Gurut eivät lähde pois omilta asuinsijoiltaan, voitteko kuvitella?
They call it takhya.
Tätä kutsutaan nimellä 'takhya'.
The guru should not leave his place,
Gurun ei ole tarkoitus lähteä minnekään,
should sit there and everybody must come to him.
hänen on pitää istua paikallaan, ja muiden täytyy tulla hänen luokseen.
I said, “I am the Mother, I will go and meet him.”
Sanoin: "Minä olen Äiti, Minä menen tapaamaan häntä."
So I met him
Tapasin sitten gurun,
and the fellow who had come, this Jagannath fellow -
ja tämä mies, Jagannath, joka oli tullut luokseni –
I said, “What's the matter with you?
kysyin gurulta: "Mitä ihmettä teet?
Why don't you open his Agnya? He's in so much pain.”
Miksi et avaa hänen Agnyaansa? Hän kärsii niin kovin."
He said, “Who opened my Agnya? Why should I open his Agnya?”
Guru sanoi: "Kuka avasi minun Agnyani? Miksi minun pitäisi avata hänen?"
I said, “You are the guru, you are the master.”
Sanoin: "Sinä olet guru ja mestari."
“So what? My guru never opened my Agnya.
"Entä sitten? Minun guruni ei koskaan avannut minun Agnyaani.
I had to fight my ego all the time
Minun piti taistella egoani vastaan koko ajan,
and that's how I have got everything all right.”
ja siksi minulla on nyt kaikki kunnossa."
So I said, “It's so easy to open the Agnya. Why can't you open?”
Sanoin: "Agnya on helppo avata. Miksi et tekisi sitä?"
So I turned his Agnya and opened it, he was very happy.
Niin sitten pyöräytin miehen Agnyaa ja avasin sen, ja hän oli iloinen.
He said, “You are a mother, You do what You like.
Guru sanoi: "Te olette Äiti, teette mitä haluatte.
We are not going to do this.
Me emme tee sitä.
If you don't make them work hard for their realization,
Jos heitä ei laita tekemään töitä oivalluksensa eteen,
if you don't make them work hard for their development,
Jos heitä ei laita tekemään töitä edistymisensä eteen,
they will never be all right. These human beings are like this.”
he eivät tule koskaan kuntoon. Ihmiset ovat sellaisia."
I said, “Not for Me.”
Sanoin: "Eivät Minulle."
He said, “All right, You are a mother, You forgive them,
Guru vastasi: "Hyvä on, Te olette Äiti, annatte heille anteeksi,
You do what You like, You try to transform them, help them. But not me.”
teette mitä haluatte, yritätte muuttaa ja auttaa heitä. Mutta en minä."
I said, “All right.” But you know, he came at My feet and all that,
Sanoin: "Hyvä on." Sitten mies tuli jalkojeni juureen,
and he said that “You must praise.
ja guru sanoi: "Sinun pitää ylistää.
She is Adi Shakti. You must praise Her now.”
Hän on Adi Shakti. Sinun pitää nyt ylistää Häntä."
He was there for a short time. Then we were coming home,
Mies jäi sinne vielä hetkeksi. Kuten sitten olimme paluumatkalla,
then this Baba Jagannath tells Me,
tämä Baba Jagannath kertoi Minulle:
“Mother, thank God You have opened my Agnya.”
"Äiti, Luojan kiitos Te avasitte Agnyani."
So I said, “What happened?”
Kysyin: "Mitä tapahtui?"
“My guru when I came, he gave me two slaps on the face.
"Kun saavuin guruni luokse, hän antoi kaksi läimäystä kasvoihini.
I was running his ashram, supposed to be the guru.
Hoidin hänen ashramiaan, ja hänen piti olla guruni.
Two slaps, and put me upside down on the well.
Kaksi läimäystä, ja sitten sain roikkua pää alaspäin kaivon yläpuolella.
And all the time my feet were tied up to the rope
Jalkani olivat sidottuna köyteen,
which he used to lower down, again bring me up.
jolla hän laski minut alas ja veti sitten taas ylös.
So he put me again and again into the water seven times,
Hän upotti minut veteen aina uudestaan ja uudestaan seitsemän kertaa,
then he pulled me out.” I said, “Baba, why did he do that?”
sitten hän nosti minut pois." Kysyin: "Miksi hän teki niin?"
He said, “I must tell You that I have been smoking sometimes.”
Hän vastasi: "Minun täytyy tunnustaa, että polttelin silloin tällöin."
For that.
Sen takia.
But I said, “He never gave you realization?
Kysyin: "Eikö hän antanut sinulle oivallusta?
You would be smoking in any case, that’s it.”
Polttaisit joka tapauksessa, siinä syy."
“He wants me to give up all these bad habits with my Agnya on.
"Hän halusi minun pääsevän eroon huonoista tavoistani ensin.
Now You have opened my Agnya, I'm all right.”
Nyt olette avannut Agnyani, ja olen aivan kunnossa."
So I felt that the behaviour of that guru was very surprising.
Minusta tämän gurun käytös oli hyvin outoa.
He says, “He beats us.
Mies kertoi: "Hän lyö meitä.
He always beats us for anything and we have to work very hard.”
Hän lyö meitä pienimmästäkin syystä, ja meidän on tehtävä paljon työtä.
I also know of the, some gurus of the music also do that,
Tiedän, että myös monet musiikin gurut tekevät samoin,
and I met so many of such people who have been to very great gurus
ja olen tavannut monia, jotka ovat käyneet todella suurten gurujen luona,
and the way I got the report was so shocking to Me,
ja se, mitä Minulle kerrottiin, oli todella järkyttävää,
that why don't they tell them directly that
sillä miksi he eivät sanoneet oppilaille suoraan, että
“See, this is wrong with you, and this is how you should be”?
"Katsos, nämä asiat eivät ole kohdallaan, ja sinun pitää olla tällainen."
But the gurus say that if you tell them like that,
Mutta gurut sanovat: "Jos heille sanoo näin,
they'll never listen.
he eivät kuuntele.
“They only know the beating.”
He ymmärtävät vain lyömistä."
I said, “Ba! What do you say?
Sanoin: "Ba! Mitä puhut?
They only know beatings?” “Yes.”
Että he eivät ymmärtäisi muuta kuin lyömistä?" "Kyllä."
So the whole attitude towards the disciple
Koko suhtautuminen oppilaisiin
is not of compassion, in fact.
ei tosiasiassa ole myötätuntoista.
There are of course other gurus also
On myös olemassa tietysti sellaisia guruja,
who take a terrible test of their disciples.
jotka testaavat oppilaitaan kamalalla tavalla.
Like as you see, Shri Ramdasa.
Esimerkiksi, Shri Ramdasa.
This was nothing compared to what Raja Janaka did.
Tämä ei ollut mitään verrattuna siihen, mitä Raja Janaka teki.
They will test the person and then only give realization,
He testasivat oppilasta ja antoivat vasta sitten oivalluksen,
and out of thousands, to one only.
ja vain yhdelle tuhannesta.
That is how we've got so many false gurus also,
Sen takia meillä on myös niin paljon vääriä guruja,
because they were all discarded by these realized souls, so.
koska oivaltaneet sielut olivat hylänneet heidät testissä.
At this point
Tässä tilanteessa
we have people who have got realization,
meillä on oivalluksen saaneita ihmisiä,
when the real gurus are like this.
ja oikeat gurut ovat tällaisia.
I met another one, he asked Me,
Tapasin erään toisen gurun, hän kysyi:
“Why are You giving realization to all these useless people?”
"Miksi annatte oivalluksen kaikille näille kelvottomille ihmisille?"
I said, “Why?” And there were some Sahaja yogis,
Kysyin. "Miten niin?" Ja paikalla oli muutama sahaja-joogi,
he said, “How many can give life for Shri Mataji?”
ja guru kysyi: "Kuinka moni voi antaa henkensä Shri Matajin puolesta?"
I said, “Why do you want to ask for their life? I don't want their life.”
Sanoin: "Miksi haluat heidän henkensä? En Minä halua heidän henkeään."
He said, “This is the first question," he said,
Hän sanoi: "Tämä on ensimmäinen vaatimus,
"those - I have many who will give life for me.”
minulla on monta, jotka antaisivat henkensä puolestani."
And he has not given them realization.
Eikä hän ole antanut heille oivallusta.
So now at this juncture, when we have people who are seeking,
Tässä vaiheessa, jolloin meillä on etsijöitä,
who are going to these gurus –
jotka menevät näiden gurujen luo –
of course false gurus you forget, but even real gurus –
tietysti väärät gurut voi unohtaa, mutta myös oikeille guruille –
they do not get their realization.
he eivät saa oivallustaan.
Now, you are capable of giving them realization – just imagine.
Mutta te pystytte antamaan heille oivalluksen – kuvitelkaa.
They have big, big ashrams and things like that,
Heillä on suuret ashramit ja kaikkea,
they cannot give realization.
mutta he eivät pysty antamaan oivallusta.
While you can, all of you can give.
Mutta te taas pystytte, te kaikki pystytte.
Now, it's like this,
Asiahan on näin,
that if you put little light in a lamp
että jos vaikka sytytätte pienen öljylampun,
and it is just giving light to itself, nothing else, supposing.
niin se antaa valoa vain itselleen, ei minnekään muualle.
Now you have to give light to others.
Mutta teidän pitää antaa valo muillekin.
You have powers, you can do it.
Teillä on voimia, te pystytte siihen.
You can really change people, you can cure them –
Voitte todella muuttaa ihmisiä, voitte parantaa heidät –
but, you will not.
mutta ette tee sitä.
You will bring all these sick people to Me, “Mother, You cure.”
Tuotte kaikki sairaat Minulle: "Äiti, parantakaa Te."
Even for realization I've seen they bring people to Me.
Myös oivallusta varten ihmisiä tuodaan Minulle.
What is the need?
Mitä varten?
You all know how to give realization, how to cure a person.
Tiedätte kaikki kuinka annetaan oivallus, kuinka ihmisiä parannetaan.
All of you know.
Tiedätte kaikki.
Now why is it that you people cannot do it?
Miksi ette sitten tee sitä?
Firstly, you may not be matured enough.
Ensiksi, ehkä ette ole riittävän kypsiä.
But even if you are mature,
Mutta vaikka olisittekin kypsiä,
you are not assuming your own powers,
ette ole omaksuneet omia voimianne,
you don't believe in it.
ette usko niihin.
Humility is all right, but you must know what power it is.
On hyvä olla nöyrä, mutta on tiedettävä mikä tämä voima on.
Supposing somebody is a king, say,
Sanotaan vaikka, että joku on kuningas,
and you put him on the throne.
ja hänet laitetaan valtaistuimelle.
Now if people are coming and instead of they touching his feet,
Jos tulee ihmisiä, niin sen sijaan, että he koskevat kuninkaan jalkoja,
he goes and touches each and everybody's feet –
hän meneekin koskemaan jokaisen jalkoja –
this is no humility. This is nonsense.
sellainen ei ole nöyryyttä. Se on typeryyttä.
Whatever position you have,
Missä tahansa asemassa olettekin,
you should try to do with humility, means through compassion.
teidän pitää tehdä osuutenne nöyryydellä, eli myötätunnolla.
The maturity is this, that you should know that you have these powers,
Kypsyys on sitä, että tiedätte teillä olevan nämä voimat,
you should know how to preserve these powers,
tiedätte miten säilyttää ne,
you should know how to grow in peace,
tiedätte miten kasvaa rauhassa,
and then when you meet people you should assume, inside.
ja kun kohtaatte muita ihmisiä, teidän on omaksuttava ne sisäisesti.
I may be a housewife cooking for My grandchildren,
Saatan olla kotiäiti, laitan ruokaa lastenlapsilleni,
doing this, doing that.
teen sitä, teen tätä.
But once I am sitting on the chair, I know what I am.
Mutta heti kun istun tuolilleni, tiedän mitä olen.
You may be anything - you may be a clerk, you may be dishwasher,
Voitte olla mitä tahansa - voitte olla virkailija, tiskaaja,
you may be anything, that makes no difference.
mitä tahansa, sillä ei ole mitään merkitystä.
But once you are a Sahaja yogi, you are a Sahaja yogi.
Mutta kun kerran olette sahaja-joogi, olette sahaja-joogi.
Then you must show your dignity
Silloin teidän on osoitettava arvokkuutenne
and not thrive on your weaknesses.
eikä elettävä heikkouksistanne.
You are much better than all these realized souls
Olette paljon parempia kuin kukaan näistä oivaltaneista sieluista,
who have achieved their realization in thousands of years,
jotka ovat saaneet oivalluksensa tuhansien vuosien aikana,
because you have so many powers.
koska teillä on niin monia voimia.
But their self-confidence
Mutta heidän itseluottamustaan
and assumption is not with you.
ja omaksumistaan teillä ei ole.
Some people say, “We are afraid of ego.” How can you have ego?
Jotkut sanovat: "Pelkäämme egoa." Miten teillä voisi olla egoa?
It's finished.
Sitä ei enää ole.
Even if you do some mistakes, doesn't matter.
Vaikka tekisittekin virheitä, se ei haittaa.
“Mother, I touched my left foot, I touched my right” –
"Äiti, koskin vasenta jalkaani, koskin oikeaa" –
makes no difference.
ei mitään merkitystä.
Because of no self-confidence you become austere in Sahaja Yoga.
Itseluottamuksen puutteen takia teistä tulee tiukkoja Sahaja Yogassa.
If you are self-confident,
Jos olette itsevarmoja,
then why should you be austere?
miksi teidän pitäisi olla tiukkoja?
It all goes together.
Kaikki kietoutuu yhteen.
First you must mature, with that you must have self-confidence,
Ensin teidän on tultava kypsiksi, sen kautta itsevarmoiksi,
and without fear you should spread Sahaja Yoga.
ja sitten levitettävä Sahaja Yogaa ilman pelkoa.
Some have fear about themselves and some have fear about others.
Jotkut pelkäävät itseään ja jotkut muita ihmisiä.
Also it comes from your conditionings, from your upbringing.
Se saattaa myös tulla ehdollistumisistanne ja kasvatuksestanne.
So today's Guru Puja is in a way very important,
Tämän päivän puja on tavallaan hyvin tärkeä,
because everybody said, “Mother, You should be stern,
koska kaikki sanoivat: "Äiti, Teidän täytyy olla ankara,
You must tell them and You must - ”
Teidän täytyy sanoa ihmisille, Teidän täytyy - "
I said, “All right, I'll tell them.”
Sanoin: "Hyvä on, Minä sanon heille."
But in no way to put you down, no way;
Mutta en mitenkään halua masentaa teitä, ei mitään sellaista;
but to tell you what you can achieve.
vaan kertoa, mitä voitte saavuttaa,
To tell you how far you can go.
kuinka pitkälle voitte päästä.
You, so many are more than sufficient
Teitä on enemmän kuin tarpeeksi
to transform at least ten globes,
muuttamaan ainakin kymmenen maapalloa,
ten worlds, more than sufficient.
kymmenen maailmaa - enemmän kuin tarpeeksi.
But you are still involved in yourself, worried about yourself,
Mutta te hoidatte edelleen omia asioitanne, kannatte huolta itsestänne,
only your children, your husband, this, that –
lapsistanne, puolisostanne –
doesn't work out.
sellainen ei toimi.
As much as you want to grow,
Siihen, kuinka paljon haluatte kasvaa,
this power can give you that power.
tämä voima antaa teille voimat.
But problem that lies with us is that
Mutta meissä on se ongelma,
we don't know ourselves,
että emme tunne itseämme,
and we don't want to know ourselves.
emmekä halua tuntea itseämme.
Today's Guru Puja should give you the state of guru.
Tämän päivän Guru-pujan pitäisi antaa teille guruuden tila.
If you want, it can work out.
Jos haluatte, se toimii.
The all-pervading divine Power of Love is absolutely working it out.
Kaikkialla oleva jumalallinen Voima saa sen varmasti toimimaan.
More than you, the Divine wants this world to change,
Enemmän kuin te itse, Jumalallisuus haluaa tämän maailman muuttuvan,
wants to transform the whole universe.
Se haluaa muuttaa koko universumin.
Now you are the instruments,
Te olette sen instrumentteja,
and if you try to cheat yourself,
ja jos yritätte huijata itseänne,
who can stop it?
kuka sen estää?
Just to enjoy music,
Jos vain nauttii musiikista,
or to enjoy the company, or belonging to some club,
toisten seurasta, tai kuulumisesta johonkin kerhoon,
or to feel that it's a nice festival;
tai kokee, että on mukavat juhlat;
or at the most you seek
tai korkeintaan etsii
the security of your children and family and all that -
turvallisuutta lapsilleen ja perheelleen –
it is not satisfying.
se ei tuo tyydytystä.
It will never satisfy you.
Sellainen ei koskaan tyydytä teitä.
It will only satisfy you when you will become the lights
Tulette tyytyväisiksi ainoastaan silloin, kun tulette valoiksi,
to give it to others, to work for others.
jota annatte muille, ja teette työtä muiden hyväksi.
And you have these powers, what I'm trying to tell again and again,
Yritän kertoa teille aina vain uudelleen, että teillä on nämä voimat,
you have these powers by which you can introspect yourself,
joilla voitte tutkiskella itseänne,
you can witness yourself, and you can surrender.
todistaa itseänne ja antautua.
Because mentally now you are convinced about Sahaja Yoga.
Sillä mielen tasolla olette nyt vakuuttuneita Sahaja Yogasta.
Emotionally you are convinced
Tunnetasolla olette vakuuttuneita,
that Sahaja Yoga has given you such sense of love and compassion.
että Sahaja Yoga on antanut tunteen rakkaudesta ja myötätunnosta.
Physically you are convinced that Sahaja Yoga has given you good health
Fyysisestä kunnosta tiedätte, että Sahaja Yoga on antanut hyvän terveyden
and confidence about your health.
ja luottamuksen terveyteenne.
Now spiritually you should be convinced, spiritually,
Nyt teidän pitää vakuuttua myös henkisesti,
that you are really spiritual people selected by the Divine;
että olette todella henkisiä ihmisiä, Jumalallisuuden valitsemia;
that your last lives have been of great seeking,
aikaisemmat elämänne ovat olleet suurta etsimistä,
that's why you are born now, and you are getting all these blessings.
siksi olette syntyneet nyt ja saatte kaikki nämä siunaukset.
So assume. assumption of your personality is important.
Omaksukaa. Persoonallisuutenne omaksuminen on tärkeää.
You must meditate, you should go into thoughtless awareness,
Teidän pitää meditoida, mennä ajatuksettomaan tietoisuuteen
and all the time keep your attention alert.
ja pitää koko ajan huomio valppaana.
That is very important.
Se on hyvin tärkeää.
When, what is the need, when something will come,
Milloin mitäkin tarvitaan, milloin jotain tapahtuu,
how we have to react –
miten meidän pitää toimia –
all these things come to you when you are alert
kaikki tämä tapahtuu teille itsestään, kun olette valppaita
and aware of this all-pervading Power all the time, every moment.
ja tietoisia tästä kaikkialla olevasta Voimasta, koko ajan, joka hetki.
I don't worry at all, never . Everybody is surprised at Me.
Minä en koskaan huolestu. Kaikki ihmettelevät sitä.
I don't worry.
Minä en huolestu.
Why? My worry is taken over.
Miksi? Minun huoleni hoidetaan.
People say, “You travel, travel.” I never travel.
Ihmiset sanovat: "Te matkustatte koko ajan." En Minä matkusta.
I'm sitting here or I'm sitting there, what is it?
Istun joko täällä tai siellä, mikä ero siinä on?
Where am I travelling?
Minne Minä matkustan?
So you don't think on those lines.
Älkää siis ajatelko sillä tavalla.
So thoughtless awareness is the first beautiful state
Ajatukseton tietoisuus on ensimmäinen kaunis tila,
you have to achieve. That will give you peace
joka teidän pitää saavuttaa. Se antaa teille rauhan
and a witness state to enjoy the drama of life,
ja todistajuuden nauttia elämän näytelmästä
to enjoy the different varieties of people,
ja kaikista erilaisista ihmisistä
while you will be growing within yourself.
samalla kun itse kasvatte sisällänne.
For a Sahaja yogi is important not to see the faults of others
Sahaja-joogeille on tärkeää olla katsomatta toisten virheitä,
but your own faults, and correct them.
vaan nähdä omat virheet ja korjata ne.
I get so many letters regarding some lady
Saan monia kirjeitä, joissa kerrotaan, että joku nainen,
or some leader or somebody like that.
tai joku johtohenkilö tai muu on sellainen ja sellainen:
That “Mother, this leader is troubling me,
"Äiti, se johtaja aiheuttaa minulle hankaluuksia,
that leader is troubling me, this, that.”
tämä johtaja aiheuttaa hankaluuksia, …"
I'm surprised.
Olen hämmästynyt.
I will change the leader as soon as I’ll find something wrong,
Minä vaihdan johtohenkilön heti, jos huomaan jotain vikaa,
I've always done –
niin olen aina tehnyt –
who is not suitable, who is in problem, is always done.
jos joku ei ole sopiva, jos jollain on ongelmia, näin on aina tehty.
But the way you put your attention to the leader is
Mutta se tapa, jolla laitatte huomionne johtajaan,
perhaps the jealousy part.
johtuu ehkä kateudesta.
If the leader says something wrong with you, you should thank him.
Jos johtaja sanoo, että teissä on jotain vikaa, siitä pitäisi kiittää.
Who is there to tell you?
Kuka muu sen sanoisi?
I'm very proud of you, I'm very happy,
Olen hyvin ylpeä teistä, olen hyvin onnellinen,
that never such disciples existed for any guru.
koska kenellekään gurulla ei ennen ole ollut tällaisia oppilaita.
If I'm a guru, I should say, I should say now done, finished, - overjoyed.
Guruna voisin nyt sanoa, että kaikki on valmista, ja olla todella iloinen.
But when I see that you people don't realize what you have achieved,
Mutta kun näen, että ette ymmärrä mitä olette saavuttaneet,
and you don't want to work it out,
ettekä halua saada sitä toimimaan,
then I think of the parable of Christ
silloin mieleeni tulee Kristuksen vertaus,
that some seeds fell on the rock.
että jotkut siemenet putosivat kalliolle.
All your affection, all your love,
Kaikki hellyytenne ja rakkautenne –
I know it is impossible to express what I feel about it.
Minun on mahdotonta ilmaista tunteitani siitä.
But you don't know why you got realization,
Mutta te ette tiedä miksi olette saaneet oivalluksen,
why you are here, what is your speciality, what you have to get.
miksi olette täällä, mitä erityistä teissä on, mitä pitää saavuttaa.
You don't know that.
Te ette tiedä sitä.
And that is what you have to know.
Ja se teidän pitää tietää.
I don't say like Christ that take out one eye
En sano kuten Kristus, että poistakaa toinen silmänne,
or take out one, cut out your hand – nothing of the kind.
leikatkaa irti kätenne – ei mitään sellaista.
You’ll be intact, your body should be intact, nothing is to be taken out.
Teihin ei kosketa, kehoonne ei kajota, mitään ei oteta pois.
We need this body. But,
Me tarvitsemme tämän kehon. Mutta …,
in a subtle way what He was saying,
hienojakoisella tasolla Hän tarkoitti,
that whatever part of your body is doing wrong,
että jos joku osa kehostanne tekee väärin,
you should try to negate it – in a subtle way.
teidän pitää kieltää se – hienojakoisella tavalla.
In the same way in Sahaja Yoga also,
Samalla tavalla myös Sahaja Yogassa,
if there is jealousy try to find out why you are a jealous,
jos tunnette kateutta, yrittäkää selvittää miksi olette kateellinen,
why are you against the leader?
miksi olette johtajaa vastaan?
The leader says a word to somebody, they immediately write to Me.
Jos johtaja sanoo sanankin jollekin, heti ollaan kirjoittamassa Minulle.
Why is he leader, if he has not to tell anything?
Miksi hän on johtaja, jos ei saa sanoa mitään?
Today I think for the first time I have been able to tell something to you
Luulen, että nyt olen ensimmäistä kertaa pystynyt sanomaan teille jotain,
which I was hesitating always,
jota olen aina empinyt sanoa:
that “Let it be, just now they are still little babies, it's all right.”
"Antaa olla, he ovat vielä pieniä lapsia, ei se haittaa."
But now, after this you have to grow,
Mutta tämän jälkeen teidän on kasvettava,
grow in every way.
kasvettava joka tavalla.
I just can't understand.
En vain voi ymmärtää.
Those who got realization without the power of raising the kundalini
Sellaiset, jotka ovat saaneet oivalluksen ilman voimaa nostaa kundaliini,
are doing such a lot of work.
tekevät paljon työtä.
And while you all have this power to raise the kundalini,
Kun taas teillä kaikilla on voima nostaa kundaliini,
to cure people, and also to talk about Sahaja Yoga,
parantaa ihmisiä ja puhua Sahaja Yogasta,
you are so sensible.
ja olette hyvin järkeviä.
Still where is your attention, I don't understand.
Mutta missä teidän huomionne on, en ymmärrä sitä.
Today's lecture should not really in any way hurt you,
Tämän päivän puheeni ei saa millään tavalla loukata teitä,
because I don't want to hurt you at all.
koska en halua mitään sellaista.
Whatever is the situation, I accept.
Mikä tahansa teidän tilanteenne onkin, hyväksyn sen.
But if you don't want to accept that situation,
Mutta jos ette itse halua hyväksyä sitä tilannetta,
what you should do I have told you.
mistä kerroin mitä teidän tulisi tehdä.
This will definitely suddenly raise your spiritual height – definitely.
Tämä varmasti kohottaa nopeasti henkisyyttänne - aivan varmasti.
No doubt about it.
Siitä ei ole epäilystäkään.
It's very important to see for yourself what's wrong.
On hyvin tärkeää nähdä itse mitä itsessä on vikana.
After all, you are all seekers of truth for ages,
Olettehan joka tapauksessa olleet totuuden etsijöitä jo iät ja ajat,
and now you've come, you have found the truth.
ja nyt olette tulleet tänne ja löytäneet totuuden.
So try to identify yourself with truth, that's all.
Yrittäkää siis samaistua totuuteen, siinä kaikki.
And with reality.
Ja todellisuuteen.
If you identify yourself with truth and with reality,
Jos samaistutte totuuteen ja todellisuuteen,
your Sahasrara is absolutely open. No problem.
Sahasraranne on täysin auki. Aivan varmasti.
Truth is in your Sahasrara.
Totuus on Sahasrarassanne.
And when the truth comes in, you are surprised
Ja kun totuus tulee teihin, yllätytte,
that truth is love and love is truth –
että totuus on rakkaus ja rakkaus on totuus –
pure love.
puhdas rakkaus.
It's very, very joy-giving,
Se tuottaa todella suurta iloa,
and all the niranandas you want to have,
ja kaikki 'niranandat', joita haluatte itsellenne,
you can have, if you understand this simple equation
tulette saamaan ne, jos ymmärrätte tämän yksinkertaisen yhtälön:
that absolute truth is absolute love.
absoluuttinen totuus on absoluuttista rakkautta.
I have no expectations.
Minulla ei ole mitään odotuksia.
I must tell you I am oversatisfied.
Minun on sanottava, että olen enemmän kuin tyytyväinen.
As far as I am concerned, I think I have done My job.
Mitä Itseeni tulee, luulen, että olen tehnyt työni.
But now this has to be taken over, you have to be responsible.
Mutta nyt teidän täytyy ottaa se itsellenne ja oltava vastuullisia
You have to work it out. I was so happy, this time every place I went to,
ja saatava kaikki toimimaan. Olin niin iloinen, kun joka paikassa
all the leaders said that “Mother,
johtajat sanoivat: "Äiti,
You need not travel, now we take the responsibility.
Teidän ei tarvitse matkustaa, me otamme kaiken vastuullemme.
We'll work it out.”
Me hoidamme kaiken."
But all of you must support your leaders and do something about it.
Mutta teidän on kaikkien tuettava johtajianne ja tehtävä asialle jotain.
Sometimes leaders are really, they can't understand
Joskus johtohenkilöt eivät todellakaan pysty ymmärtämään,
why people are having their own ideas about everything.
miksi ihmisillä on kaikista asioista omat mielipiteensä.
You must go all out.
Teidän on kaikkien lähdettävä liikkeelle.
For example, in our country when we wanted to remove the slavery,
Esimerkiksi, kun omassa maassamme halusimme poistaa orjuuden,
everyone joined together to achieve it.
kaikki liittyivät yhteen sen saavuttamiseksi.
While there are people who are trying to cut down the leaders,
Kun täällä taas on ihmisiä, jotka haluavat kukistaa johtohenkilöt,
put them down, make fun of them, form groups.
panna heidät matalaksi, pilkata heitä, muodostaa ryhmiä.
Is this the way we are going to work it out?
Näinkö me saamme asiat toimimaan?
You all should support the leader.
Teidän kaikkien on tuettava johtajaa.
You should all go all out to do what the leader is telling you.
Teidän kaikkien on lähdettävä liikkeelle ja tehtävä mitä johtaja käskee.
If something is wrong with the leader I'll talk to him,
Jos johtajassa on jotain vikaa, Minä puhun hänelle
then I'll put him right, I promise you.
ja laitan hänet ojennukseen, sen lupaan.
But you don't try to find faults.
Mutta älkää te yrittäkö löytää vikoja.
As it is all the leaders ask Me before doing something.
Johtajat kysyvät aina Minulta ennen kuin tekevät mitään.
So you just try to follow the leaders, whatever the leader is saying,
Yrittäkää siis totella johtajia, kaikkea mitä he sanovat,
absolutely put all your effort.
laittakaa kaikki voimanne siihen.
Because the complaints are that you people don't listen to them –
Koska Minulle valitetaan, että te ette kuuntele heitä –
I'm really surprised.
olen todella yllättynyt.
Yesterday you saw he was playing sitar.
Eilen näitte tämän miehen soittavan sitaria.
You should have asked him, what about his guru?
Teidän olisi pitänyt kysyä hänen gurustaan.
His own father was his guru and he used to beat him,
Hänen gurunsa oli hänen oma isänsä, jolla oli tapana lyödä häntä,
and then his grandfather also.
ja hänen isoisänsä myös.
But with such desire to learn something, to be something
Mutta hänellä oli sellainen halu oppia ja tulla joksikin,
that they didn't mind anything,
että hän ei välittänyt lainkaan:
“Beat me, do what you like, put me in jail,
"Lyö ja tee minulle mitä haluat, pane vankilaan,
but make me a good artist.”
mutta tee minusta hyvä artisti."
In the same way is Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga on samanlaista.
Because there is, if you may call it a defect,
Sillä tässä on - voitte kutsua sitä puutteeksi -
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahaja Yoga ei ole mikään sotilaallinen juttu,
it's just plain, simple, Mother's love.
se on vain puhdasta, yksinkertaista Äidin rakkautta.
And of course every mother wants her child to be great,
Ja tietysti jokainen äiti haluaa lapsensa olevan suurenmoinen,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
saavan kaikki äitinsä voimat – äiti varmasti haluaa sitä.
How she does it, how she works it out
Miten äiti tekee sen, miten hän saa sen onnistumaan,
is her own problem.
se on hänen oma ongelmansa.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Mutta se, miten te omaksutte sen ja käytätte sitä, on teidän ongelmanne.
I always bow to you people who have got realization,
Kumarran aina teitä oivalluksen saaneita,
because I think so many saints were never there on this earth.
koska mielestäni maan päällä ei koskaan ole ollut näin monta pyhimystä.
But the saintliness has to be complete.
Mutta pyhimyksellisyyden on oltava täydellistä.
Without that you cannot help even your family,
Ilman sitä ette pysty auttamaan edes perheitänne,
leave alone your country, and no question of the whole world.
saati omia maitanne, eikä ainakaan koko maailmaa.
So what is needed now is to raise your awakening,
Nyt tarvitaan heräämisenne kasvattamista,
to raise your spirituality,
henkisyytenne kasvattamista,
to go into a realm of complete support and surrender
menemistä sen täydellisen tuen ja antautumisen valtakuntaan,
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
joka on spontaani Sahaja Yoga -liike.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
In short, you must worship yourself – in short.
Yksinkertaisesti sanottuna teidän pitää palvoa itseänne.